# Create_RESTful_API
1 Создаем виртуальное окружение: python -m venv venv. Активируем его (venv\Scripts\activate.bat для Win)

2 Клонируем репозиторий в папку с виртуальным окружением

3 Устанавливаем зависимости из файла requirements.txt ( python -m pip install -r requirements.txt / python -m pip install -r requirements.txt )

4 Настраиваем данные БД: в файле settings_database.txt указываем имя пользователя (used) пароль(password) host(host) port(port) и название базы данных(name BD). БД используется PostgreSql

5 Запуская скрипт в файле create_db.py. Для создания таблиц в базе данных.

6 Запускаем сервер Uvicorn командой (uvicorn main:app --reload)


                                                              Работа в RESTful API
                                                               
РЕГИСТРАЦИЯ пользователя. проходит по адресу /register в данном запросе мы должны передать данные в JSON формате, где указаны следующие поля:
{"login": (логин пользователя), "password": {пароль пользователя для входа), "email": (email пользователя) }. Клиенту так же происходит возврат данных в 
JSON формате {"login": (введеные данные пользователя), "password": {введеные данные пользователя), "email": (введеные данные пользователя) }

АВТОРИЗАЦИЯ пользователя, проходит по адресу /login в данном запросе мы должны передать данные в JSON формате, где указаны следующие поля:
{"login": (логин зарегистрированного пользователя), "password": (пароль зарегистрированного пользователя)}. Клиенту так же происходит возврат данных
{"access_token": (JWT-токен для проверки авторизации пользователя)}

РАЗЛОГИНИВАНИЕ пользователя, проходит по адресу /login в данном запросе мы должны передать данные в JSON формате, где указаны следующие поля:
{"login": (логин зарегистрированного пользователя), "has_login": (JWT-токен предоставленный пользователю при авторизации)}. Клиенту так же происходит возврат данных
{"exit": "Вы успешно вышли"} в случаи успешного выхода.

СОЗДАНИЕ новой записи, проходит по адресу /tasks в качестве POST запроса. в данном запросе мы должны передать данные в JSON формате, где указаны следующие поля:
{"login": (логин зарегистрированного пользователя), "text": (текст который мы хотим добавить к записи), "has_login":(JWT-токен предоставленный пользователю при авторизации)}. 
Клиенту так же происходит возврат данных {"create text": "Вы успешно добавили запись."} в случаи успешного добавления.

ПОЛУЧЕНИЕ списка всех записей, проходит по адресу /tasks в качестве GET запроса. в данном запросе мы должны передать данные в заголовке Headers поле Authorization, где указано
Bearer (JWT-токен предоставленный пользователю при авторизации). 
Клиенту так же происходит возврат данных [ {"id": (id записи), "autor_rec": (id автора(пользователя), "text": (текст записи) }].

ПОЛУЧЕНИЕ конкретной записи, проходит по адресу tasks/task в качестве GET запроса. в данном запросе мы должны передать данные в заголовке Headers поле Authorization, где указано
Bearer (JWT-токен предоставленный пользователю при авторизации), а так же номер записи мы указываем в url параметре task. 
Клиенту так же происходит возврат данных {"id": (id записи), "autor_rec": (id автора(пользователя), "text": (текст записи)}.

ИЗМЕНЕНИЕ записи, проходит по адресу tasks/task в качестве PUT запроса. в данном запросе мы должны передать данные в заголовке Headers поле Authorization, где указано
Bearer (JWT-токен предоставленный пользователю при авторизации), а так же номер записи мы указываем в url параметре task и данные в  JSON формате вида 
{"text": (новый текст записи)}. Клиенту так же происходит возврат данных {"id": (id записи), "autor_rec": (id автора(пользователя), "text": (текст записи)}.



